### 2012-12-02 sci11/src/latex/RefReport-TranslationValidation.tex
Расширен раздел про статическую валидацию

>>>>

\section{Валидация трансляции оптимизаций}

Положим $P_{s}$ и $P_{t}$ сравнимыми $TS$. Для формального доказательства корректности преобразования $P_{s}$ в $P_{t}$ введём правило доказательства $Validate$, приведённое ниже. Оно включает в себя установление соответствия потока управления между исходным и целевым кодом и установление соответствия данных между исходным и целевым кодом.

Обе $TS$ имеют множество разрезов $CP$ --- множество участков, включающих начальный и конечный участок и хотя бы один участок из каждого цикла в графе потока управления программы. Простой путь --- путь, соединяющий два места разреза, и не содержащий больше никаких промежуточных узлов. Для каждого простого пути из участка $B_{i}$ в участок $B_{j}$ $\rho_{ij}$ описывает отношение преобразования между участками $B_{i}$ и $B_{j}$.

Инварианты $\phi_{i}$ в части (2) правила --- это аннотации программы, которые должны быть верны при исполнении блока $B_{i}$. Они обычно могут быть получены путём анализа потока данных, который выполняется компилятором.

Условия корректности утверждают, что в каждом переходе из $B_{i}$ в $B_{j}$, при условии соблюдения инварианта $\phi_{i}$ и соотношений между переменными, после перехода соблюдается инвариант $\phi_{j}$ и соотношения между переменными сохраняются.

\cite{ZPFG02} содержит обсуждение, доказательство правильности и примеры применения правила.

Далее приводится правило $Validate$.

\begin{quote}
    \begin{enumerate}
        \item Установить соответствие потока управления $CP_{T} \rightarrow CP_{S}$ между начальным и конечным участком в целевом коде и соответствующими участками в исходном коде.
        \item Для каждого участка $B_{i}$ в $CP_{T}$ сформировать инвариант $\phi_{i}$.
        \item Установить соответствие между данными путём присвоения переменным выражения из переменных состояния в целевом коде, зависимых от выполнения предиката над переменными целевого кода.
        \item Для каждой пары линейных участков $B_{i}$ и $B_{j}$, для которых существует простой путь в графе потока управления, создать множество простых путей и условие корректности
        \item Установить верность всех сгенерированных условий корректности.
    \end{enumerate}
\end{quote}

Проверка сгенерированных условий производится с помощью формальных доказателей теорем вроде используемого в \cite{PRSS99}.

Более подробное рассмотрение $Validate$ можно найти в \cite{ZuckPFGH02}.

\chapter{Проверка трансформаций, изменяющих структуру программы}

Трансформация, изменяющая структуру --- любая трансформация, которая изменяет порядок исполнения кода без добавления или удаления операторов \cite{AK02}. Она сохраняет семантику программы в случае сохранения зависимостей между операторами.

\section{Обзор трансформаций, изменяющих структуру программы}

Рассмотрим цикл

\begin{center}
    \begin{quote}
        \begin{verbatim}
            for i1 = 1 to k1 do
                ...
                for im = 1 to km do
                    B1(i1 ,...,im)
                    ...
                    Bl(i1 ,...,im)
                end
                ...
            end
        \end{verbatim}
    \end{quote}
\end{center}

Исполнение такого цикла может быть описано так:

\begin{equation}\label{eq:loop-execution}
    \underbrace{B1(i_{1}), B2(i_{1}), \ldots, B\ell(i_{1}),}_{B(i_{1})} 
    \hspace{4mm} \ldots \hspace{4mm} 
    \underbrace{B1(i_{N}), B2(i_{N}), \ldots, B\ell(i_{N})}_{B(i_{N})}
\end{equation}

Трансформация, изменяющая структуру, вызывает изменение порядка выполнения цикла таким образом, что оно является перестановкой выражения \ref{eq:loop-execution}.
